Number: 178
Title: Unità
Lang: it
Translator: alessandro1997

Una brutta influenza intestinali si stava facendo strada attraverso il Tempio.
Metà del [[Spider Clan|Clan del Ragno]] ne era caduta vittima, dunque per
rispettare le scadenze il monaco [[Wangohan]] era stato obbligato a fare squadra
con il suo acerrimo nemico, il monaco [[Landhwa]].

Per evitare conflitti che avrebbero potuto portare alla
[[#84|perdita di un altro sviluppatore]], la loro [[#174|nuova]] maestra in
tirocinio [[Zjing]] decise che avrebbero lavorato in turni separati -- Landhwa
di giorno, Wangohan di notte.

"Infine" disse Zjing nel monitor della videoconferenza, "non possiamo rischiare
dei ritardi causati da discussioni sullo stile di programmazione. Ma non voglio
neanche che ci siano due stili separati nella stessa applicazione. Dunque,
poiché Wangohan è nuovo in questo progetto, seguirà lo stile di Landhwa il più
fedelmente possibile."

Wangohan annuì rispettosamente e si congedò per riposarsi in vista del turno
di notte.

- - -

Quando giunse la notte, Wangohan iniziò a prendere confidenza col codice di
Landhwa. Fu piacevolmente sorpreso nel notare che non c'erano stringhe letterali
magiche, ma la sorpresa si tramutò in orrore quando scoprì che ogni costante
nell'applicazione -- indipendentemente dal suo scopo -- era stata dichiarata in
un solo, gigantesco file /Costanti.java/, senza alcun commento:

|  ...
   public static final String HELP = "AIUTO";
   public static final String HELP2 = "Ti serve aiuto?";
   public static final String HELPU = "/aiuto";
   public static final String HELPTA = "{{help}}";
   public static final String HELPTB = "${help}";
   public static final String HTTP = "HTTP";
   public static final String HTTPU = "http://";
   public static final String HTTPS = "https";
   ...

Wangohan stava per sistemare il file quando ricordò il decreto di Zjing. Non
volendo mancare di rispetto alla crescente autorità della sua vecchia amica,
Wangohan alzò le dita dalla tastiera e per lungo tempo guardò il monitor,
accigliato.

- - -

La mattina, Landhwa trovò ad aspettarlo un messaggio di Wangohan:

    Tutto è stato scritto seguendo il tuo esempio.

Landhwa scaricò le ultime modifiche dal repository e trovò che quasi tutti i
file erano scomparsi. Solo due ne rimanevano. Landhwa riconosceva il primo; il
secondo era stato scritto solo qualche ora prima:

|   Costanti.java            48K
    Codice.java              8090K
