Number: 48
Title: Stille
Lang: de
Translator: andrebogus
Illus.0.title: Es gibt zudem einen Gott der plötzlichen Stille auf Parties kurz nach einem peinlichen Satz.  Er bekommt nicht viele Opfer.


Der [[Temple of the Morning Brass Gong|Tempel des morgendlichen 
Bronze-Gongs]] schmiegte sich in einen hohen Bergwald, schattig und 
üppig bewachsen. Versteckt zwischen wohl gepflegten Hainen standen vier 
Schreine, vier unterschiedlichen Göttern der Stille gewidmet.

Der Mönch [[Huisheng]] huldigte dem geringsten dieser Götter in stillem 
Gebet, als eine Sandale vom Himmel vor seine Füße fiel. Der Mönch sah 
auf und entdeckte einen gelehrten Bruder--gefesselt, geknebelt, und mit 
Seilen gebunden von einem Zypressenbaum baumelnd. Der Gefangene kämpfte 
heftig gegen seine Fesseln und um Huishengs Aufmerksamkeit.

Huisheng hatte die Angewohnheit, nur zu sprechen, wenn er angesprochen 
wurde; und da der Gefangene nicht sprechen konnte, drehte sich Huisheng 
nur weg und kniete am Schrein, um das Geschehen besser meditieren zu 
können.

-- Heute, dachte Huisheng, habe ich viel über den Stand eines 
kritischen Batch-Jobs gehört.

-- Viele priesen das Design des Jobs; es wurde gesagt, dass wenn ein 
Satz nicht bearbeitet werden konnte, automatisch eine ensprechende 
Email an den Administrator und alle betroffenen Parteien ausging.

-- Viele bewunderten die Verlässlichkeit des Jobs, und wie oft tagelang 
keine solche Nachricht gesendet wurde.

-- Mancher wies auf die Schweigsamkeit des Jobs hin, und wie es nur 
Nachrichten sandte wenn is einen zu korrigierenden Fehler vermutete. 
Diese Eigenschaft finde ich besonders tugendhaft, doch der Abt sprach 
dies kürzlich beim Tee in bedauerndem Ton an...

Huishengs Gedanken wurden von dumpfen Schreien von oben unterbrochen. 
Ob dieser Störung hielt er sich die Ohren zu.

-- Die ehrwürdigen Protokolle zeugen von nicht weniger als vier 
Stillen: der Stille vor den Worten, der Stille zwischen Worten, der 
Stille der gebrochenen Pipe, und der Stille der verlorenen Packets. Für 
den Eingeweihten sind sie so unterschiedlich wie die Symbole für “Ende” 
und “noch nicht”, wenngleich ein Außenstehender sie nicht unterscheiden 
kann.*

Die unverständlichen Schreie wurden lauter. Huisheng blickte auf und 
sah eine Schlange die Seile entlang zu dem nun panischen Gefangenen 
gleiten.

-- Es ist seltsam,</i> reflektierte Huisheng. Der Bruder dort oben hat 
mich nicht um Freilassung gebeten, noch mich ermutigt, Steine auf die 
Schlange zu werfen. Bald wird er tot sein. Dann wird er mich diese 
Dinge weiter nicht-fragen, wenn auch auf andere Weise. Verlasse ich 
diesen Ort, wird er mich auf eine widerum völlig andere Weise 
nicht-fragen.

-- In der Strafe des Mönchs liegt eine Lektion, aber ich habe sie noch 
nicht entschlüsselt.

So verließ Huisheng ein Liedchen pfeifend den Schrein.

{{*}} 末 und 未.

