Number: 194
Title: Abgekommen
Translator: andrebogus
Lang: de

Die junge Meisterin [[Zjing]] hatte dem Mönch [[Wangohan]] erlaubt, 
[[#183|seine eigene Wahl der Techologiern]] für sein neues Projekt zu
treffen.

"Denn wie ich im Tal beobachtet habe," erklärte sie, "Entwickler zu
managen ist wie Vieh zu hüten: Wenn man will, dass das Tier vorwärts
geht, ist der schlechteste Ort, an dem man sein kann, ihm im Weg."

Einen Monat lang war sich Zjing der Weisheit ihres Ansatzes sicher,
denn Wangohan war glücklicher, als sie ihn je gesehen hatte. Er kam 
jeden Morgen früh und motiviert, und verließ seinen Arbeitsplatz fast
nur noch um zu schlafen. Einige behaupten, ihn freundlich mit dem Mönch
[[Landhwa]] plaudern gesehen zu haben, den er sonst verachtete.

Doch in den letzten Wochen hatte sich Wangohan's Benehmen geändert. Er 
kam immer noch früh und blieb bis spät, doch er sprach nun zu niemandem 
mehr.  Bei Telekonferenzen wirkte er so farblos und blass, dass Zjing
unwillkührlich die Farbeinstellung ihres Monitors prüfte.

Als sie ihn schließlich fragte, was ihn bekümmerte, antwortete Wangohan
nur, dass er auf einige unerwartete Schwierigkeiten gestoßen war, doch
(so versichterte er) keine Panik, er hätte dies gegoogelt, das 
heruntergeladen, dem gemailt und von jenem eine Antwort bekommen, und
alles würde sich bald fügen.  Bevor Zjing nach Details fragen konnte,
hatte Wangohan aufgelegt.

/Ich muss das untersuchen,/ dachte Zjing.

Sie begann mit Wangohan's code, und entdeckte, dass alles daran 
unbekannt war -- sogar die Programmiersprache wurde sonst nirgends im
Tempel genutzt.  Durch die fremde Syntax watend erfuhr sie, dass die
Benutzerschnittstelle auf Basis eines AJAX-JSON-XPath-Frameworks gebaut
war, viel zu komplex für die Fähigkeiten der Junior-Entwickler des 
Tempels. Die Template-Sprache ließ Perl4 zivilisiert und gemütlich
aussehen; und die Persistenzschicht war eine derart experimentelle 
NoSQL-Datenbank, dass die Versionsnummern mit zwei Nullen anfing und
mit "alpha" oder "SNAPSHOT" endeten.

/Ich habe es untersucht,/ dachte Zjing. /Und jetzt gehe ich ins Bett./

- - -

Am nächsten Tag gestand Wangohan unter erheblichem Druck, dass er die
verschiedenen Technologien nicht wie gewünscht zum Laufen bringen 
konnte. Seltsame Exceptions tauchten auf.  Manchmal hing die 
Applikation, manchmal lief der Speicher voll.  Weil er niemanden im
Tempel fragen konnte, hatte sich Wangohan an Foren, Mailinglisten,
ungetestete Patches und wilde Vermutungen gehalten.

Zjing entschuldigte sich, verließ ihre kleine Hütte und verbrachte den 
Rest des Morgens damit, in Gedanken an einem Zaun zu lehnen, der an 
eine Weide grenzte.

Schließlich erschienen auf der anderen Seite des Zauns Rinder, die in
ihre Richtung schlurften. Dann noch ein Dutzend, und ein weiteres 
dahinter.

"Hirte!" rief sie zu dem Mann, der hinter der Herde lief. "Wie schaffst
Du es, so viele Rinder zum süßesten Klee zu führen, ohne eins zu 
verlieren?"

/"Wú,"/ rief der Hirte.  "Das mache ich gar nicht, denn Ochsen und Kühe
wissen nichts vom Folgen -- nur vom Meiden.  Seht, wie sie wegstieben,
wenn ich mich nähere!  Manchmal gehe ich rechts von ihnen, um sie vom
Wald fern zu halten, dann wieder auf der linken Seite, um sie vom 
Graben fern zu halten, und manchmal gehe ich hinter ihnen, damit sie
nicht umkehren. Ich bin immer in Bewegung und doch ruhig, und immer
sichtbar.  So halte ich meine Rinder zusammen, doch nicht so dicht, 
dass sie panisch werden und und flüchten.  Denn die erste Aufgabe des
/Hirtens/ ist, eine /Herde/ zu erschaffen. und eine Herde ist eine
seltsame Sache, etwa zwischen Ordnung und Chaos."

Als sie dies hörte, war Zjing erleuchtet.
