Number: 33
Lang: de
Translator: andrebogus
Title: Angst

Ein älterer, erst kürzlich in den Tempel eingeführter Mönch, kam 
frustriert zum Java Meister:

“Ich soll verschiedene Features in das Auftragsverarbeitungssystem der 
Imperialen Schuster einbauen, doch ich verstehe nicht ansatzweise, wie 
es funktioniert. Die Logik verteilt sich über mehrere mit völlig 
verschiedenen Technologien gebauten Applikationen. Statt gemeinsame 
Hilfsklassen zu bauen, haben die Autoren große Mengen Code, oft mit 
subtile Änderungen, überallhin kopiert. Hintergrund-Jobs suchen und 
ändern Datenbankeinträge ohne dokumentierten Grund, und die Datenbank 
selbst verschwört sich gegen mich: Ein einfaches Update einer Tabelle 
kann eine Kettenreaktion von Insert und Delete-Statements anderswo 
auslösen.”

“Ich sehe zwei Pfade vor Dir,” sprach der Java Meister. “Auf dem einen 
fügst Du nur das Nötige hinzu und bist schnell am Ziel. Auf dem anderen 
stellst Du Dich der mühevollen Aufgabe, den Code zu refaktorieren. 
Welchen Weg wählst Du?”

Der Mönch verneigte sich beschämt. “Ich weiß es nicht. Ich traue mich 
nicht, etwas anzufassen, aus Angst dass mein Unwissen mich ins 
Verderben führt.”

“Angst ist ein guter Schild, doch eine schlechte Klinge,” nickte der 
Meister. “Um Deine Angst zu bezwingen, müssen wir Deine Unwissenheit 
zerstreuen.” Mit seinem Stab schob er das Fenster auf und deutete auf 
den Wald draußen.

“Folge dem Pfad der weißen Nesseln drei Tage lang in die Berge, und Du 
kommst zu einer Einsiedelei am Rande einer Klippe. Ein gelehriger 
Bruder wohnt dort, der Abschriften der Systemdokumentation bewahrt. Er 
wird Dich über das Design des Systems beraten.”

Der Mönch tat wie geheißen, und kam an Sonnenuntergang zur Einsiedele, 
die anders gebaut war, als alles, was er bis dahin gesehen.

Offensichtlich als solider Steinbau am Rande der Klippe begonnen, war 
die Einsiedelei um drei neue Flügel aus grob gezimmerten Fichtenstämmen 
mit Rindendach, die weit über die Klippe hinaus in die Leere reichten, 
erweitert worden. Dahinter hingen offene Planken und Treppen, die in 
dutzenden von Räumen endeten, gestützt von diagonalen Stelzen, die 
prekär in Felsvorsprüngen verankert waren.

An den Räumen waren andere Erweiterungen aus Bambus mit Seilen 
befestigt, die wirr in alle Richtungen verteilt waren. Rampen und 
Leitern hingen aus ihnen herab, die in frei an Seilen hängenden Räumen 
aus Schilf und Stroh endeten. All das wurde mit Hanfseilen 
zusammengehalten, die hier an einem Fenstersims, dort an einer 
Wetterfahne befestigt waren, als hätte eine große betrunkene Spinne 
hundert Hütten in ihrem Netz gefangen. Die Konstruktion schwankte 
knarzend in der leichten Brise, dass man seekrank werden konnte.

Der Mönch stand eine Weile mit offenem Mund da, fing sich dann wieder 
und schlug den Gong.

Aus dem entferntesten Raum kam der Eremit, taumelte über Seile und 
Dächer, verschwand in einer Falltür aus Bambus und tauchte schließlich 
an der Tür der Hütte auf.

“Neuigkeiten vom Tempel?” fragte der Eremit. “Werde ich endlich 
heimgerufen?”

Der Mönch erklärte, er habe keine derartige Kunde.

Der Eremit ließ den Kopf hängen. “Ich Armer! Denn bis ich diese 
Nachricht bekomme, muss ich diese Behausung weiter ausbauen, weit über 
die Klippe hinweg, um die wachsende Sammlung temporärer Dateien zu 
lagern. Dies mache ich nun schon seit Jahren, treu und sonder Klagen, 
in der Hoffnung, eines Tages meines Meisters Gnade zu finden, und 
zurückzukehren. Doch ich muss zugeben, meine Arbeit wird von Jahr zu 
Jahr schwerer. Im Winter liegt der Schnee so schwer auf den Dächern, 
dass die Bambusstelzen einknicken, und im Sommer muss ich die Elstern 
davon abhalten, mein Stroh für ihre Nester zu klauen. Übrigens... Ich 
hoffe, Ihr habt keine Allergien? Gegen Pollen? Oder Beifuß? Ich sah 
einst nach einem starken Nieser sieben Kammern in die Tiefe stürzen...”

“Aber das ist Wahnsinn!” schrie der Mönch. “Nun wo Du weißt, wie viele 
Räume es braucht, kannst Du diese Monstrosität nicht abreißen und neu 
beginnen?”

“Welch ein Unfug. Stellt Euch die Zeit vor, die ein solches Unterfangen 
braucht, und wie verärgert mein Meister in Zwischenzeit würde! Wie kann 
ich rechtfertigen, Räume zu entfernen statt hinzuzufügen? Mein Exil 
könnte eine Dekade verlängert werden! Nein, besser tue ich exakt was 
mir aufgetragen wurde. Im Übrigen verstehe ich diese Einsiedelei recht 
gut, ihre Stärken und Schwächen; so lange ich nicht zu fest auftrete 
und Pfeffer vermeide, habe ich eine vernünftige Chance, nicht in der 
Tiefe zu enden.

“Doch genug von meiner Misere, gelehrter Bruder. Wenn Du nicht hier 
bist, mich heimzurufen, wirst Du sicher meine Hilfe brauchen, das 
Auftragsverarbeitungssystem des Imperialen Schusters zu verstehen. 
Viele sind zu diesem Zweck hier gewesen, denn ich bin der Autor der 
Systems.”

Der Mönch—wie vom Meister versprochen erleuchtet—verneigte sich nur und 
trat den Heimweg an.
