Number: 10
Lang: de
Translator: andrebogus
Title: Stolz

Nach flüchtiger Prüfung ordnete der Java-Meister an, dass jeder Mönch 
des [[Elephant's Footprint Clan|Ordens des Elefanten-Fußabdrucks]] von 
nun an selbst Fische fangen, eigenen Reis anbauen, Roben flicken und 
Schuhe schustern solle.

Einen Monat später waren die Mönche halbnackt und stark unterernährt. 
Die ersten Deadlines wurden verfehlt. Der ABt flehte den Java-Meister 
an, seine Entscheidung zu überdenken.

“Sehr gut,” sprach der Java-Meister. “Lasse sie zusätzlich jeden 
Donnerstag ihre Roben und Schuhe verbrennen, und werft ihren Reis und 
Fisch in den Fluss.”

Der Abt fragte, welche Untat sein Clan verübt habe, um solch harte 
Strafe zu verdienen.

“Strafe?” sprach der Java-Meister. “Ich suche nur zu belohnen. Genießen 
die Mönche des Elefanten-Fußabdrucks ihre Unabhängigkeit nicht? Ihr 
Code zeigt mir dies:

“Jeder baut im Grunde die gleichen Data Access und Value Objekte wie 
seine Nachbarn. Jeder erstellt seine eigenen String-Hilfsklassen und 
Konfigurationsparser. Alle haben mit großen Mühen designt, 
programmiert, integriert, getestet, debuggt und repariert, was er 
einfach von seinen Brüdern hätte bekommen können.

“Soll ich Inkompetenz folgern? Dann müaate jeder Mönch des 
Elefanten-Fußabdrucks aus dem Kloster geworfen werden.

“Soll ich absichtliche Ignoranz folgern? Dann würde es die Tradition 
verlangen, sie mit Nesseln zu blenden und dann hinauszuwerfen.

“Soll ich Verachtung für den Wert der Zeit folgern? In diesem Fall 
warten die Verließe...

“Doch nein,” schloss der Java-Meister. “Ich will stattdessen Stolz 
folgern—Stolz, dass der eigene Code besser als der der Brüder ist. 
Stolz ist eine der vier Säulen der Großartigkeit, und ist zu ermutigen. 
Lasst die des Elefanten-Fußabdruck ihre Fähigkeiten mit Schere und 
Speer üben, mit Nadeln und Sicheln, bis dass jeder einzele Mönch auch 
stolz auf seine feine Robe und sein gutes Essen auf dem Teller sein 
kann!”

“Es wird wenig zeit zum Programmieren bleiben,” bemerkte der Abt. “Und 
der Imperator nimmt das Wort Deadline sehr wörtlich.”

Der Meister nickte. “Der gerade ruinierte Kaufmann kennt nur den 
Schmerz des Verlustes. Der alte Hermit hingegen lobt sich die Tugend 
der Sparsamkeit und wird sich lange erhalten. Doch sind diese nicht der 
gleiche Mann, getrennt nur durch den Strom einiger Jahre?”

So ward der Elefanten-Fußabdruck zweimal verschont und bestraft.
