Number: 27
Lang: de
Translator: andrebogus
Title: Kōan Null

Der alte Schriftgelehrte [[Qi]] bewahrte die Kōans des Tempels in einem 
dicken Buch, uns als /The Codeless Code/ bekannt. Seine Seiten 
enthielten alle Weisheit des Tempels. Es fortzuführen war des 
Schreibers heiligste Aufgabe.

Eines Tages fragte ihn ein Novize, warum die Kōans von /eins/ nummeriert 
waren.

“Wäre Null nicht passender für unseren Beruf?” erkundigte sich der 
Novize.

Ein Grauen kroch über des alten Mannes Gesicht. Mit zittrigen Fingern 
blätterte er Seite um Seite der Annalen. In der Tat war jeder Kōan vom 
ersten bis zum letzten falsch nummeriert. Und da alle Dokumente, 
Datenbanken und interne Webseiten des Tempels die Kōans nach Nummer 
referenzierten, war der Schaden irreparabel.

Der Schreiber war am Boden zerstört. Sieben Tage kauerte er in einer 
Ecke seines Büros, auf seine blanke Feder wie auf eine zum Stoß bereite 
Kobra starrend.

Schweigen überkam den Tempel gleich einer Krankheit. Da keine neuen 
Kōans niedergeschrieben wurden, gab es in Meetings kein Thema zu 
diskutieren, und die Schüler hatten nachmittags nichts zu meditieren. 
Zu guter Letzt wurde die alte von allen Orden hochverehrte Äbtissin 
[[Jinyu]] gebeten, die Sache zu klären.

Die Äbtissin klopfte mit ihrem Gehstock hart an des Schreibers Tür und 
riss ihn so aus seinem Jammer.

“Junger Mann,” sagte sie (denn der alte Schreiber war viele Jahre 
jünger als sie): “Ist es nicht so, dass der Kōan eines jeden Tages 
durch Meditation der Weisheit entsteht, die der Tempel seit 
Niederschrift des vorigen Kōans gewonnen hat?”

“So ist es,” sagte der Schreiber, sich tief verneigend.

“Dann ist Dein Weg klar: Gehe zu Kōan Nummer eins, subtrahiere die 
Weisheit, die er lehrt und enthülle so Kōan Nummer Null. Und ebenso 
Kōan Minus Eins, Minus Zwei, und so weiter bis zum Anfang der Zeit 
selbst.”

So ward des Schreibers Arbeit verdoppelt, doch sein Elend von sich 
selbst abgezogen.
