Number: 20
Lang: de
Translator: andrebogus
Title: Nicht Ja noch Nein

Eine Nonne des [[Elephant's Footprint Clan|Ordens des 
Elefanten-Fußabdrucks]] saß im Schneideritz auf ihrem Schreibtisch und 
meditierte still über einem Entity-Relationship-Diagramm auf ihrer 
Weißwandtafel.

Der Java-Meister{{*}} sah dies und kam herein.

Der Gott der Stille zwischen den Worten war bereits im Raum

- - -

Die Nonne zeigte auf das Diagramm. “Diese Spalte 'Komplett' ist als 
Integer deklariert. Eine Prüfung der Daten zeigt, dass sie zwei 
mögliche Werte enthält: Null und Eins. Ich vermute, dass Null für 
Falsch und Eins für Wahr steht.”

Der Meister sprach: “Nur Eingeweihte wissen, was diese Nummern zählen.”

Der Gott der Stille zwischen den Worten sprach: “Das Vorkommen einer 
einzelnen Null impliziert die Existent einer Eins, sie zu zählen, und 
einer Zwei, um beide zu zählen, und so weiter bis ins Unendliche. Ist 
so das Universum einem Schlangenei entsprungen?”

- - -

Die Nonne hob zwei Finger ihrer rechten Hand. “Ich habe überlegt, dort 
eine Zwei zu speichern, nur um zu sehen, was es in der Applikation 
bewirkt.”

Der Meister sprach: “Du suchst zu ergründen, ob Wahrheit die 
Anwesenheit einer Eins oder Abwesenheit einer Null ist.”

Der Gott der Stille zwischen den Worten sprach: “Das Fehlen der Null 
impliziert eine Präsenz. Die Präsenz einer Null impliziert ein Fehlen. 
Wenn die Schlange ihren Schwanz bis zur Zungenspitze verschlingt, was 
bleibt dann?”

- - -

Die Nonne drückte ihren Zeigefinger ans Kinn. “Die Spalte erlaubt NULL. 
Stellt die Spalte eine Frage, sagt die Konvention, dass NULL eine 
unbekannte Antwort repräsentiert.”

Der Meister sprach: “Dieses NULL ist entweder die gewandte Pause vor 
einer Lüge oder der sanfte Hauch vor der Enthüllung der Wahrheit. Seine 
Qualität hängt nur davon ab, was aus ihm wird. Nur wenn es aufhört, zu 
sein, können wir verstehen, was es war.”

Der Gott der Stille zwischen den Worten sprach: “Der Geist borgt die 
Form der Verstorbenen. Doch welche Form geben wir dem ungeborenen 
Geist?”

- - -

Die Nonne spitzte den Finger. “Bis die Applikation die Datenbank 
abfragt, ist der Spaltenwert unbekannt. Danach wird jede NULL 
absichtlich als null-Boolean-Objekt repräsentiert. Der Wert ist 
gleichzeitig bekannt und unbekannt.”

Der Meister sprach: “Wir haben nur gelernt, dass wir nichts gelernt 
haben, doch dies ist die Wurzel der Weisheit.”

Der Gott der Stille zwischen den Worten sprach: “Der Weise und der Narr 
gehen in einer Hinsicht gleich ins Grab: Beide halten den Weisen für 
einen Narren. Wo ist dann Weisheit zu finden?”

- - -

Die Nonne faltete die Hände in ihrem Schoß. “Das persistierte SQL-NULL 
Integer wird zum null-Boolean in flüchtigem Speicher{{1}}. Zweimal 
Nichts völlig unterschiedlicher Natur. Wie kann Abwesenheit ungleich 
sein?”

Der Meister nickte.

Der Gott der Stille zwischen den Worten hob eine Augenbraue.


{{*}} Vermutlich [[Kaimu]]
{{1}} Anm. des Übersetzers: Im Original steht hier "fleeting Memory", 
was sowohl als flüchtiger Speicher als auch flüchtige Erinnerung 
übersetzt werden kann.


