Number: 174
Lang: es
Translator: xaviertama
Title: Fuera de la Zona

La monja Zjing tenía un bien conocido miedo a las
alturas. Por esta razón ella vivía en el valle, muy por
debajo del templo de la cima de la montaña, y solo había
desafiado los traicioneros caminos del acantilado una vez. A
través de cámaras web, teléfono y mensajería instantánea,
ella había mantenido una telepresencia efectiva en el
Templo.

Así que fue con un poco de miedo que ella recibió este
correo electrónico del maestro Banzen en el ocaso de la
noche más larga del invierno:

    Una cuestión importante del Templo ha surgido, y deseo
    su opinión confidencial.

    Mi horario tiene una apertura mañana cuando se golpea la
    campana del amanecer. Podemos conversar electrónicamente
    si así lo desea, pero preferiría hablar en persona en mi
    oficina.

    B.

En la oscuridad Zjing obedientemente subió la primera de las
empinadas escaleras que habían sido talladas en las paredes
de la montaña. Más y más alto subía, tratando de no dejar
caer su mirada hacia las estribaciones invernales de
abajo. Ventisqueros bloquearon su camino; ella pasó por
encima de ellos. Puentes de cuerdas crujían bajo sus pies;
ella los cruzó. Grandes carámbanos iluminados por la luz de
la luna temblaron sobre su cabeza, altos como árboles,
afilados como lanzas, amenazando con caer con el más mínimo
susurro; ella pasó junto a ellos sin hacer ruido. Vientos
clamorosos amenazaban con volcarla del sendero de un pie de
ancho y regresarla al valle rápida y permanentemente; ella
se aferró a la roca y se forzó a continuar, paso por
miserable paso.

Al último eco de la campana del amanecer, Zjing apareció en
la puerta de Banzen. Ella se inclinó y entró, sin traicionar
emoción alguna.

Banzen cerró la puerta detrás de ella. "Acabo de enterarme
de la maestra Suku", dijo. "A pesar de que volvería a
nosotros este invierno, ha decidido en vez permanecer en las
Provincias Lejanas".

"¿Ella ya no ama a nuestro Templo?", preguntó Zjing.

"Es porque ama nuestro templo que no va a volver todavía",
dijo el maestro. "Ella ha encontrado sus viajes
sorprendentemente edificantes, tanto para ella como para sus
aprendices. Sí, están cansados y desgastados, y las
comodidades del hogar serían muy bienvenidas ahora. Pero hay
mucho más para enseñar y para aprender. Si Suku extiende sus
viajes, todos se beneficiarán en gran medida al final."

"Este último año ha sido muy difícil para el Clan de la
Araña sin su guía," dijo Zjing.

"En efecto", coincidió Banzen. "Un reemplazo debe ser
entrenado. Como una monja mayor de ese clan, la he llamado
aquí para aprender a quién usted sugeriría".

"¿Se puede entrenar a un monje para ser un maestro?"

Banzen rió. "¿Usted pensaba que yo nací con este título? En
nuestro templo, maestro {{*}} no es un título honorífico,
sino un verbo disfrazado como un adjetivo. El candidato se
convierte con el aprendizaje, y aprende con la práctica".

Zjing ponderó los muchos monjes mayores que ella
conocía. Todos tenían virtudes de que hablar, pero vicios
también. "¿Qué cualidades son las que más busca en tal
candidato?", preguntó al fin.

"La primera cualidad es la misma que la misma maestra Suku ha demostrado", dijo Banzen. El se acercó a la ventana y miró a través de la garganta. La tenue luz del amanecer estaba ahora iluminando los últimos zigzags del empinado y terrible camino desde el valle. "La primera cualidad es la voluntad de salir de su zona de confort cuando el deber llama."



{{*}} En el inglés original, master. Como verbo: adquirir grandes conocimientos o habilidades; como adjetivo: que demuestra grandes conocimientos o habilidades. (N. del T.)


