Number: 62
Lang: de
Translator: rfen
Title: Verwirrung
Illus.0.title: Ich frage sie, wie wir am besten den Termin halten könnten, doch sie raten mir lediglich, entlang einer Straße aus saffranfarbigen Pflastersteinen zu gehen...

Die Java-Meisterin Suku betrat die Kammer des neuen obersten
Abts des Spinnen-Clans, der ernannt worden war, nachdem sein
Vorgänger auf geheimnisvolle Weise verschwand.

Suku sprach zum Abt: „Im letzten Monat wurde ich angewiesen,
das Datenvisualisierungs-Modul vollständig neu zu
implementieren. Ich bat um sieben Entwickler aus
verschiedenen Fachgebieten, so dass die Überarbeitung in
einem Schritt erfolgen konnte. Heute kam ich aus meinem
Quartier und fand einundzwanzig seltsame kleine Mönche vor,
die in der Halle auf mich warteten.“

Voller Begeisterung erwiderte der Abt: „Sind sie nicht
großartig? Wir fanden sie in einer entfernten Provinz, die
kürzlich von einer Hungersnot oder einem Erdbeben oder
riesigen roten Käfern heimgesucht wurde; ich habe die
Einzelheiten vergessen. Sie essen wenig, schlafen nur zwei
Stunden in der Nacht und sind willens, auf Schreibtische zu
verzichten und zu programmieren, während sie von den
Dachbalken hängen, also werden sie nur sehr wenig
kosten. Mit einem solchen Team solltest du in der Lage sein,
die verlorene Zeit aufzuholen und die siebenwöchige Arbeit
in nur sieben Tagen abzuschließen.“

Suku seufzte, steckte zwei Finger in den Mund und stieß
einen schrillen Pfiff aus. Auf das Geräusch hin sprangen ein
Dutzend kleine Gestalten in Roben von den Dachbalken herab
und auf den verdutzten Abt und er verlor das Bewusstsein.

Der Abt erwachte in einer dunklen, steinernen Grube. Eine
einzelne Kerze brannte an seiner Seite. Als sich seine Augen
an das Zwielicht gewöhnt hatten, entdeckte er ein
rattenzerfressenes Skelett, welches in die Roben eines Abts
gehüllt war. An dem Skelett hing ein Zettel:

    Über euch befindet sich eine quadratische Falltür:<br />
    stabil, doch leicht und unverschlossen.<br />
    Um eurem Entkommen zu helfen, habe ich die besten Scharniere angebracht&nbsp;&mdash;<br />
    Sieben entlang jeder Kante.



