Number: 36
Lang: fr
Title: Division
Translator: luke

Le Clan du Moineau venait de subir la disgrâce et était en
plein désarroi. Le chef de ses moines avait choisi une mort
honorable et avait fait sepukku. Mais la peur d’une nouvelle
réduction de personnel avait jeté les moines restant les uns
contre les autres. Un prêtre fut chargé de conduire le clan
pour rétablir l’ordre, mais ses efforts restèrent vains.

« La soustraction d’un a provoqué la division des autres »
dit le prêtre à l’abbé « Nous devons corriger ce qu’il reste
de ce clan avant que cela serve d’exemple au reste du
temple. »

« Je ne vois aucun besoin de discipline, » soupira l'abbé,
qui était connu pour son indulgence excessive. « Il serait
plus simple de dissoudre le clan du Moineau. Combien est-ce
qu’il reste de moines ? »

« Six », répondit le prêtre.

« Bien. Vous enverrez ensuite la moitié à un clan de votre
choix, et le reste à un autre. »

Le prêtre allait protester quand il se ravisa et se contenta
de s’incliner et de partir. Le même soir il convoqua les
moines querelleurs. Dans un tourbillon unique de sa lame il
les découpa proprement en deux tous les six au niveau de la
taille.

« Envoyez les têtes au Clan du Singe Rieur, et les queues à
celui de l’Empreinte de l'Éléphant. » dit-il à un de ses
novices. « Et dites-leur de prendre en considération le prix
de la discorde. »

Le prêtre pu enfin faire son rapport à l’abbé : « j’ai fait
comme vous l’aviez ordonné et en effet tous les disputes ont
cessés. »

