Number: 45
Lang: it
Translator: mpas
Title: Punto Di Partenza
Illus.0.caption: Wow, un calcio rotante diretto al costruttore di copia.
Illus.0.title: Questo fa male.

Accadde che due monaci del Clan Scimmia Ridente stessero
litigando nella Sala Grande, a volume tale da aver attirato
un certo pubblico.

"Se voglio sapere l'indirizzo di fatturazione del cliente,"
diceva il primo monaco "allora l'oggetto <i>Customer</i>
dovrà disporre di un metodo <i>getBillingAddress</i>, così
come possiede <i>getName</i>! Come puoi negare l'eleganza
del mio design?"</i> "Perché il metodo carica implicitamente
l'indirizzo dal database!" Contrastava il secondo.  "Questo
non è il modello{{*}} per
<i>Value Objects</i>!  Essi [Ndt gli oggetti] esistono solo
per contenere i dati recuperati da un <i>DAO</i>.  Si
dovrebbe avere un <i>AddressDAO</i> per interrogare la
tabella degli indirizzi, con davanti un metodo di servizio.
L'indirizzo di fatturazione deve essere ottenuto
direttamente da lì."

"Ma abbiamo perso la <i>Via dell'Object-Oriented</i> ?"
gridò il primo.  "Siamo tornati indietro ai giorni del C?  I
nostri <i>Value Objects</i> sono appena più che strutture,
la nostra <i>DAO</i>, senza memoria di stato e i servizi
sono solo raccolte di funzioni correlate, a cui si passano,
quà e là, ID interi al posto degli oggetti che
rappresentano!  Cosa faremo dopo ? Vogliamo correre a
quattro zampe e arrivare sulla luna?"

"La Via dell' <i>Enterprise Design Patterns</i> è un
progredire verso la semplicità ideale, non una regressione
al primordiale!" Disse il secondo.  "Un oggetto di dominio
non è destinato a lavorare come il suo omonimo, più di
quanto l'immagine di una pala abbia lo scopo di scavare un
fosso!  È necessario mettere da parte le apparenze e
concentrarsi sugli scopi!"

"Lo scopo è insito nel nome scelto," disse il primo.  "Gli
oggetti del dominio dovrebbero modellare il mondo reale!"

Il secondo monaco rispose con un pugno allo stomaco del
primo monaco, facendolo piegare in due.  "Dimmi," disse il
secondo monaco ", in quale variabile di istanza ti ho
colpito?"

Il primo monaco balzò in avanti e percosse le orecchie del
suo avversario.  "Ho pensato che quelle appendici fossero
per l'ascolto!", Disse il primo, mentre il secondo
barcollava per il dolore.  "Fortunatamente ho messo da parte
le apparenze e ho scoperto il loro vero scopo!"  La sua
esultanza fu interrotta da un montante alla mascella.

Una giovane suora, una novizia, notò che molti dei maestri
Java erano ai margini della folla, in silenzio, intenti ad
osservare la scena. Corse da loro.

"Quei due monaci si uccidoeranno a vicenda in breve tempo!",
Disse la novizia.  "Perché non risolvete la loro
controversia e dite a tutti quale filosofia è superiore ?"

I maestri la ignorarono. Ma la suora Zjing, che aveva
sentito, sussurrò alla novizia:

"Se fossi il monaco che preferisce la <i>Via dell'Enterprise
Design Patterns</i>, direi che hai commesso lo stesso
errore, come lo scavatore di fossati.  C'è una questione da
risolvere, ma hai frainteso gli obiettivi dei presenti."

"Stai dicendo che i maestri hanno intenzione di nasconderci
la risposta?" Chiese la novizia.

"Wu", disse Zjing. "Se fossi il monaco che preferisce la
<i>Via dell'Object-Oriented</i>, richiamarei la tua
attenzione sulla gerarchia implicita, secondo la quale un
Maestro non è che una sottoclasse di Studente".


{{*}} "Pattern" nel testo originale - rieferendosi all'arci noto "Design Patterns."
